图片生成 API（Seedream 4.0 API）
-   doubao-seedream-4.0
-   生成组图（组图：基于您输入的内容，生成的一组内容关联的图片；需配置sequential\_image\_generation为auto）
-   多图生组图，根据您输入的 多张参考图片（2-10）+文本提示词 生成一组内容关联的图片（输入的参考图数量+最终生成的图片数量≤15张）。
-   单图生组图，根据您输入的 单张参考图片+文本提示词 生成一组内容关联的图片（最多生成14张图片）。
-   文生组图，根据您输入的 文本提示词 生成一组内容关联的图片（最多生成15张图片）。
-   生成单图（配置sequential\_image\_generation为disabled）
-   多图生图，根据您输入的 多张参考图片（2-10）+文本提示词 生成单张图片。
-   单图生图，根据您输入的 单张参考图片+文本提示词 生成单张图片。
-   文生图，根据您输入的 文本提示词 生成单张图片。
输入示例
import os 
# 通过 pip install 'volcengine-python-sdk[ark]' 安装方舟SDK 
from volcenginesdkarkruntime import Ark

# 请确保您已将 API Key 存储在环境变量 ARK_API_KEY 中 
# 初始化Ark客户端，从环境变量中读取您的API Key 
client = Ark( 
    # 此为默认路径，您可根据业务所在地域进行配置 
    base_url="https://ark.cn-beijing.volces.com/api/v3", 
    # 从环境变量中获取您的 API Key。此为默认方式，您可根据需要进行修改 
    api_key=os.environ.get("ARK_API_KEY"), 
) 
 
imagesResponse = client.images.generate( 
    model="doubao-seedream-4-0-250828", 
    prompt="星际穿越，黑洞，黑洞里冲出一辆快支离破碎的复古列车，抢视觉冲击力，电影大片，末日既视感，动感，对比色，oc渲染，光线追踪，动态模糊，景深，超现实主义，深蓝，画面通过细腻的丰富的色彩层次塑造主体与场景，质感真实，暗黑风背景的光影效果营造出氛围，整体兼具艺术幻想感，夸张的广角透视效果，耀光，反射，极致的光影，强引力，吞噬",
    size="2K",
    response_format="url",
    watermark=True
) 
 
print(imagesResponse.data[0].url)

输出示例
{
    "model": "doubao-seedream-4-0-250828",
    "created": 1757321139,
    "data": [
        {
            "url": "https://...",
            "size": "3104x1312"
        }
    ],
    "usage": {
        "generated_images": 1,
        "output_tokens": xxx,
        "total_tokens": xxx
    }
}



请求参数 ​
请求体​
​
​
model string 必选​
本次请求使用模型的 Model ID 或推理接入点 (Endpoint ID)。​
​
​
prompt string 必选​
用于生成图像的提示词，支持中英文。（查看提示词指南：Seedream 4.0 、Seedream 3.0）​
建议不超过300个汉字或600个英文单词。字数过多信息容易分散，模型可能因此忽略细节，只关注重点，造成图片缺失部分元素。​
​
​
image string/array 可选
输入的图片信息，支持 URL 或 Base64 编码。其中，doubao-seedream-4.0 支持单图或多图输入
图片URL：请确保图片URL可被访问。​
Base64编码：请遵循此格式data:image/<图片格式>;base64,<Base64编码>。注意 <图片格式> 需小写，如 data:image/png;base64,<base64_image>。
说明​
传入图片需要满足以下条件：​
图片格式：jpeg、png​
宽高比（宽/高）范围：[1/3, 3]​
宽高长度（px） > 14​
大小：不超过 10MB​
总像素：不超过 6000×6000 px​
doubao-seedream-4.0 最多支持传入 10 张参考图。

size  string 可选 
指定生成图像的尺寸信息，支持以下两种方式，不可混用。​
方式1 | 示例：指定生成图像的分辨率，并在prompt中用自然语言描述图片宽高比、图片形状或图片用途，最终由模型判断生成图片的大小。​
可选值：1K、2K、4K​
方式2 | 示例：指定生成图像的宽高像素值：​
默认值：2048x2048​
总像素取值范围：[1280x720, 4096x4096] ​
宽高比取值范围：[1/16, 16]​
推荐的宽高像素值：​
​
宽高比​
宽高像素值​
1:1​
2048x2048​
4:3​
2304x1728​
3:4​
1728x2304​
16:9​
2560x1440​
9:16​
1440x2560​
3:2​
2496x1664​
2:3​
1664x2496​
21:9​
3024x1296​

sequential_image_generation string 可选  默认值 disabled
控制是否关闭组图功能。​
说明​
组图：基于您输入的内容，生成的一组内容关联的图片。​
取值范围：​
auto：自动判断模式，模型会根据用户提供的提示词自主判断是否返回组图以及组图包含的图片数量。​
disabled：关闭组图功能，模型只会生成一张图。​
​
​
sequential_image_generation_options object 可选
组图功能的配置。仅当sequential_image_generation为auto时生效。
属性​
​
​
sequential_image_generation_options.max_images  integer 可选  默认值 15​
指定本次请求，最多可生成的图片数量。​
取值范围： [1, 15]​
说明​
实际可生成的图片数量，除受到 max_images 影响外，还受到输入的参考图数量影响。输入的参考图数量+最终生成的图片数量≤15张。

stream  Boolean 可选  默认值 false
控制是否开启流式输出模式。​
false：非流式输出模式，等待所有图片全部生成结束后再一次性返回所有信息。​
true：流式输出模式，即时返回每张图片输出的结果。在生成单图和组图的场景下，流式输出模式均生效。

response_format string 可选  默认值 url
指定生成图像的返回格式。​
生成的图片为 jpeg 格式，支持以下两种返回方式：​
url：返回图片下载链接；链接在图片生成后24小时内有效，请及时下载图片。​
b64_json：以 Base64 编码字符串的 JSON 格式返回图像数据。

响应参数​
流式响应参数​
请参见文档。​
​
非流式响应参数​
​
​
model string​
本次请求使用的模型 ID （模型名称-版本）。​
​
​
created integer​
本次请求创建时间的 Unix 时间戳（秒）。​
​
​
data array​
输出图像的信息。​
说明​
doubao-seedream-4.0模型生成组图场景下，组图生成过程中某张图生成失败时：​
若失败原因为审核不通过：仍会继续请求下一个图片生成任务，即不影响同请求内其他图片的生成流程。​
若失败原因为内部服务异常（500）：不会继续请求下一个图片生成任务。​
可能类型​
图片信息 object​
生成成功的图片信息。​
属性​
data.url string​
图片的 url 信息，当 response_format 指定为 url 时返回。该链接将在生成后 24 小时内失效，请务必及时保存图像。​
​
​
data.b64_json string​
图片的 base64 信息，当 response_format 指定为 b64_json 时返回。​
​
​
data.size string​
仅 doubao-seedream-4.0 支持该字段。​
图像的宽高像素值，格式<宽像素>x<高像素>，如2048×2048。​
​
​
​
错误信息 object​
某张图片生成失败，错误信息。​
属性​
data.error object​
错误信息结构体。​
属性​
​
​
data.error.code​
某张图片生成错误的错误码，请参见错误码。​
​
​
data.error.message​
某张图片生成错误的提示信息。​
​
​
​
​
​
usage object​
本次请求的用量信息。​
属性​
​
​
usage.generated_images integer​
模型成功生成的图片张数，不包含生成失败的图片。​
仅对成功生成图片按张数进行计费。​
​
​
usage.output_tokens integer​
模型生成的图片花费的 token 数量。​
计算逻辑为：计算sum(图片长*图片宽)/256 ，然后取整。​
​
​
usage.total_tokens integer​
本次请求消耗的总 token 数量。​
当前不计算输入 token，故与 output_tokens 值一致。​
​
error  object​
本次请求，如发生错误，对应的错误信息。 ​
属性​
​
​
error.code string ​
请参见错误码。​
​
​
error.message string​
错误提示信息

